Einführung in Python

Python ist eine Programmiersprache, die objektorientierte, aspektorientierte
und funktionale Programmierung unterstützt. Sie wurde mit dem Ziel entwickelt,
möglichst einfach und übersichtlich zu sein und schnelles Programmieren zu
ermöglichen. Python benutzt dynamische Typisierung und automatische
Speicherverwaltung und wird standardmäßig in einem Interpreter ausgeführt,
ähnlich wie Perl, Ruby, Scheme, Smalltalk und Tcl.  

Durch die einfache Kernsyntax, aber sehr mächtigen Funktionsumfang und
eingebauten Datentypen eignet Python sich sowohl für kurze Scripte wie auch
für umfangreiche Programme, ein Zugriff auf GUI-Toolkits ist ebenfalls
möglich. 

In diesem Kurs soll eine Einführung in die grundlegenden Konzepte von Python
gegeben werden: Datentypen, Kontrollstrukturen, objektorientierte
Programmierung, Ausnahmebehandlung, Benutzung von Modulen. Des Weiteren soll
ein Einblick in Pythons Standardbibliothek gegeben werden. 

Der Kurs richtet sich an Teilnehmer, die bereits Programmierkenntnisse in
anderen Sprachen besitzen (Kenntnisse in Objektorientierter Programmierung
sind nicht unbedingt erforderlich).  
